Интернет - это глобальная сеть, объединяющая миллионы компьютеров. Интернет позволяет компьютерам отправлять друг другу небольшие пакеты цифровых данных. Для этого используется специальный протокол, а каждому компьютеру присваивается адрес или айпи-номер.
Чтобы пользоваться Интернетом, вам нужен модем. Модем преобразует цифровые сигналы, хранящиеся в компьютере, в аналоговые. Существует два основных типа модемов: внешний с кабелем, который подключается к компьютеру в порт, и внутренний, представляющий собой плату расширения внутри компьютера.
Сначала большинство компьютеров использовали коммутируемое телефонное соединение. Теперь же появилось широкополосное соединение и соединение с высокой скоростью передачи данных.
Интернет состоит из множества систем передачи данных. Всемирная паутина - совокупность файлов или страниц, содержащих ссылки на другие документы в Сети.
Большинство интернет-сервисов теперь интегрированы в Сеть. Например, электронная почта, чат, обмен мгновенными сообщениями и видеоконференции.
В заключение хотелось бы сказать, что информационные технологии помогают общаться с дальними родственниками, а многие процессы автоматизированы: например, мы можем сделать онлайн-заказ. С другой стороны, исчезает личное общение, люди становятся более ленивыми и пассивными.